Hello 欢迎各位老板来到我们的团单品项价格这节课。那么这节课我将给大家讲到我们前端如何去搭建我们的团单。包括我们门店的门市价、门市价、我们的团单价以及我们的会员价。我们该怎么去设定。好吧,如果说你把这三个价格都没有设定好的话,那我的门店再去执行这个美大落地的时候,你会遇到一系列的问题的。首先开动名义的讲,我们这三个价格哪个价格是最高的?同样的一个品类,比如说美加美结,比如说你去做一个纯色美价。门市价、团单价和会员价,这个门市价一定是要大于团单价。这个团单价一定要大于会员价。为什么这么设定?很简单,比方说一个顾客到了你的门店里之后,他发现你的这个这个这个这个,比如说美假的价格,他会比较贵。他看到你的门市价,他觉得贵。然后他打开美团的那一刻,他发现你的团单价比门市价便宜,他自然而然,他就会在团购上下单嘛,对不对。但这个时候,他发现你的会员价比团单价还便宜,那他是不是更容易去办一个会员卡啊?很容易啊。所以说,不管这个客户,他是看到了你的团购这个价格也好,还是他看中了你的会员价格也好,还是看到你的门市价格也好。我们都要建议这个用户在我们的团购平台上下单啊。只要这个用户进入到店里,他要下单,我们一定要建议用户把流水走到线上。这件事情是非常非常重要的。我告诉大家,如果你们想要把门店,线上的门店流量做好,想要把流量做爆,就记住三个字,走流水。特别是要在线上去走流水。因为当你把这个这个线上团单,你在走流水之后,比如说你是早上出了一单,早上走了流水,你会发现你的中午流量立刻就会好。你的中午有单,你下午流量就会好。团购他的这个数据呢,他是实时的数据。所以说走流水这件事情是非常非常重要的。哪怕这个顾客,他在我的门店,他办卡了。我们也千万不要让他这个团单退掉。这个钱你可以私下你加个微信,你把这个团单的钱转给他,也不要去退你的这个团单的流水。因为你退了流水,你退了团单,他对你的流量就会产生影响。好吧,然后呢,会员价为什么低于团单价,我觉得这个东西就没有什么好说的了,这个东西大家都懂。好吧,然后再往后,我们的这个团单品项,我们该如何去搭建呢?比如说我们举个例子,比如这个,起捡吹吧,比如说烫头吧,那么我们烫头,比如说烫发这个品。比如说烫发,这个品项,我们该如何去搭建了?我们不管你是做什么品项,烫发也好,美甲也好,美夫也好,就什么什么都一样,不管各行各业。我们在搭建这个团单品项的时候一定要有三点,去终一点,一定要有三点。哪三点呢?第一个叫眼流品。第二个叫证价品。第三个叫毛定品。当然这个可能不同的人叫法不一样。比如说我的一个团单,我的一个团单,我的眼流款,眼流款的价格呢,肯定就是那种比较合适的,比如说什么9块9啊,大家经常见到9块9的眼流品,对吧?或者说这个什么198的这个汤染啊,或者说什么这个68的啊等等,这种都是眼流品啊。当然眼流品谁玩的最好,在美发行业里,眼流品玩的最好的是藤野啊。后面我会出一集这个课程给大家专门讲一下,藤野它是怎么玩这种低价策略的。好吧,啊,然后眼流品是一个,然后证价品呢。我们不管是什么样的款式,不管是什么样的这个项目啊,眼流品搭建完了之后,我们都要搭建一两一个到两个左右的证价品。比如说你的汤霸,眼流品眼流款是这个比如说198168,那么我们证价款呢,我们要什么价格呢?比如说这个288,比如说这个368,啊,啊,488都行。随便啊,这就是我们这个利润款的价格,然后这个毛定品,毛定品是什么东西呢?毛定品其实就是最贵的团单,啊,比如说我们这个毛定品,我们可以设置一个698,啊,888。啊,那这个毛定品,啊,大家觉得一个用户,他会不会下单毛定品啊?啊,毛定品就是我们店最贵的价格,你们觉得一个用户他会不会下单毛定品啊?他肯定八成的用户他都不会下单这个品的,对吧?啊,所以说用户可能是看了我们的眼流品进来,啊,然后呢,呃,大概率他一看毛定品,啊,这个价格他心里有一个概念之后,啊,他往往用户都会偏向于买一个正价品。能不能理解啊,举个例子,比如说星巴克,啊,星巴克咖啡,你看星巴克咖啡玩的就很好,你会发现他买一杯咖啡可能30多块钱,啊,啊,你会觉得咖啡很贵,对不对?但是你会发现星巴克,啊,咖啡店里卖的矿泉水可能也20多一瓶。哎,你这样一对比,你会发现有个这样毛定品,有个这个20多块钱的矿泉水一对比发现,你会发现哦,原来他这个咖啡也不咋会吗?是不是?啊,这个就是一个,我们可以说一个一个牌品的策略吧。好吧,啊,当然这个时候可能有个老板啊,还会有一个担心这个毛定品用户不会买啊,我想让他买正价品,但是如果用户他都买引流品,不靠怎么办?来,有没有老板会担心你的用户专门买引流品的?这个时候我们用一个小技巧就可以吧,啊,用一个小技巧就可以吧,就是怎么做呢?我们可以把这个正价品的销量给它拉高,比如说这个正价品,我们可以用一些方法,比如说改一下它的年寿,把这个销量给它改成1000家,那懂我意思吧?啊,把这个正价品的销量拉高,然后引流品呢,我们只有一百家,啊,甚至这个正价品有3000家的销量,啊,然后这个毛定品呢,我们搞一个100家的销量,这个时候一个用户,啊,它进入到我的门店,它哪怕刚开始它就想做一个引流品,啊,但是它发现你的这个正价品,哇靠,销量这么高,八成,这个用户它也会自动的去承担的,能不能理解?目前我们很多门店都是按照引流品正价品和毛定品这个方式去定价的,啊,然后再配合上我们的销量的一些设置,哪怕这个用户,它真的是被引流款吸引过来,它大概率也会在正价品去下单,啊,所以说,我们这样的定价,啊,这样的定价,以及这样的一个,嗯,年寿销改的一个策略吧,才是真正符合消费者的人性,啊,符合消费者的心理预期的,啊,这个心理预期是很重要的,消费者的心理预期是很重要很重要的,我在后面给大家讲到这个视觉音效,特别是我们在设计视觉溢价的时候,其实就是掌握消费者的心理预期,啊,所以无论你会发现我们最开始给大家讲门店冷启动,啊,还有门店日常讲发机日,甚至今天我们这个团单品项价格,啊,我们所设计的一切,无非都是要符合人性嘛,对吧,都要符合人性,啊,然后如果说你在设计完这些团单之后,比如说你会发现你的用户还是不愿意升单,啊,很多顾客呢,他都是那种养毛党,啊,他他就是升不动单,这个时候我们该怎么干,啊,我们可以给他每一个经验的顾客给他搞一点附加值,比如说捆绑销售一点品,啊,比如说你的利润品里,你给他加一点,如果你是烫发的话,你送他一个什么发泥,你送他一个护理,啊,这样的话这个客人升单的概率就会提高,好吧,啊,然后呢,嗯,刚才我给大家讲了一个举了一个这个这个这个美发行业的一个例子,啊,当然各行各业都可以用这种方式去排庇,还有一点,啊,就是这里我要额外讲一下,啊,有的时候呢,就是我们在这个这个经营评分啊,如果说你的门店想要拿到经营评分,想要拿到金牌的时候,可能一个品项啊,一个品项,他让你出现多个价值,啊,他可能让你出现两个价格,比如说你是减霸的,啊,很多美业会出现,啊,什么什么什么美假的,啊,等等,啊,你发现你的经营评分里有这个要求的,你都可以用这个方法,啊,比如说他要求你,你这个团单呢,出现两个价格,但是呢,假如说你是一家单店,你是一家小规模的店铺,你只有一个发行师,你只有一个技术,他他你搞两个价格,你怎么搞,这个时候很简单,啊,我们可以比如你原价减同方式88块钱,这个时候呢,我们可以设置一个显示价格,啊,显示价格,比如说这个每天早上9点到,呃,下午1点吧,那2点吧,这个时间段这个比较显,这个时间段,我们搞一个显示价格,比如说68块钱,这个团单就上去了,啊,我们这个时候不就满足了两个,这个这个团单的价格了吗,啊,这个时候,呃,你的这个经营评分也就能拿到了,好吧,啊,只要这个你会发现你的后台有这个要求的,你都可以用这个方式,啊,去设置你的团单,好吧,啊,那关于团单这节课,我们就讲到这里。