Hello 欢迎各位老板来到我们门店日常讲法机制这节课。那么前面我给大家讲过门店在能启动这个阶段我们该如何去讲法,该如何去设定目标。当然这跟我们日常所做的讲法所设定目标的方式是不一样的。所以说这节课比较适合那些你已经做了一段时间美大,但是没有拿到什么结果的老板来仔细的听一听。好吧,你们可以作为一个参考意见,你该怎么样把你的这个美大的讲法机制去跟这个好评律以及我们员工的薪资体系去做挂钩的。好吧,那比如说今天假设说你是一个做美甲店的或者说你是做一个美发店的老板,你的这个员工你的技师一个月比如说服务了一百个一百个客人。那么这个时候我们要求这个员工他达到的好评率大约是多少呢?我不知道各位老板有没有注重过团购客人好评率这一个指标。如果说你想要把你的美团大众去做好的话,那么假设一个员工服务一百个客人,我们要求这个员工他的好评率至少在百分之六十以上呢。也就是到百分之七十这个区间左右百分之六十是刚刚及格甚至有点不及格百分之七十是比较合理的啊。我们要产生百分之七十左右的好评率只有做到了这个数据我们才相当于这个员工他完成了这个任务啊。而且我们会要求一个员工啊就是在这个用户在我们店消费完以后比如说你是做美发的。我们会要求这个法行师给他做完头发之后当场就要让这个顾客留下他的好评。啊因为你千万不要相信有些顾客说说我回家以后给你写百分之九十以上的老铁他都不会给你写的。对吧甚至他给你写评价他因为在店里他没给你写评价他回家以后他给你写到差评都没准啊为什么说个简单点比如说你在门店给他做个发型你给他抓完头发之后顾客在门店里他可能很开心。他觉得自己很漂亮很帅但是回到家以后他一洗头发他发现他自己他不会抓他抓不出那个效果他就觉得是不是这个发型师没可能弄好他不会打理他没准啊一到家一想起来我没跟你写名项的直接给你写了茶凭对吧。所以说我们一定要让这个客户当场在我们的这个这个员工给他做完服务之后当场就留下他的好评。不管你是做了美甲做了美发做了什么啊很重要啊然后为什么我们要做到这个数据百分之七十左右这个数据呢。因为我的门店在写评价的时候平台一定会有一些评价他不会留存的啊当然还有一些时候呢这个顾客他下完单之后他赶时间他着急走或者说你的这个造型师你的员工确实有那么几个客人没有服务好。所以说我们一定要给员工一定的弹性空间啊一定要弹性我们在制定计划的时候千万不要失败不要制定一种这个让员工一听就觉得离谱的计划他压根他就没有这个执行的这个议员的计划这样是不可以的啊然后在我们确定这个数据的这个范围之内。接下来第二件事就是如果说我的门店出现了差评。假如说我的门店出现差评请问各位老板我该怎么样去给我的员工一个惩罚进行一个惩罚。你看经常会有的老板进到我的直播间里问说老师怎么删差评对吧怎么删差评其实差评这件事情需要老板去删吧。根本就不应该有老板删。差评这个东西往往是应该你的员工你的员工去考虑的事情啊你的员工他就为什么会会让这个这个差评出现你应该考虑的是这件事情对吧啊简单来讲一个门店出现一条差评。我们在运营的门店是什么样的处罚机制就是我们会罚款500元。当然有一些大型的门店可能会罚600啊然后也有一些门店发400反正我们就在这个区间里400到600之这个区间里啊我建议大家罚500左右为什么发500左右呢。因为如果你罚款的金额太少。我相信很多老板都会有这个问题啊款金额太少轻轻飘飘的罚了10块20块50块100块你这样的话我想问一下如果说这个时候啊你的门店的钱。一般的门店里来一个一个顾客他下一个比较大额的团单比如说这个顾客他做了一个千元美甲啊甚至有一些做皮膚管理店的老铁这个顾客做了一个比较贵的项目啊或者说这个顾客他做了一个比较贵的全身的金油死怕啊做了一个烫发染发那么这一个团单可能就八九百块钱甚至一千块钱左右。但是呢因为你的员工你的技师没有给这个客人服务好啊所以说这个客人给你写了一条差评。但是呢这个差评我们只扣个员工100块钱左右啊那你想一下对于员工来讲你扣个这100块钱说实话不痛不痒吧。这个员工他是不会去找到这个客户啊比如说求求你了你把这条差评删掉吧或者说非常非常诚恳的去跟这个客户道歉他不会这么做的啊为什么他不会这么做因为如果这个员工真的没有服务好他。那么员工联系客户让他去删差评的时候我们八成是要退款的对不对啊那么你退款比如说这个团单啊这个用户消费了七八百八九百一千块钱你退款退一千对于你的这个员工他的业绩是一定会产生影响的对不对这个员工的提成是菜里面的啊对吧所以说我们在设置这个触发结额的时候啊对于差评的触发。一定一定要高于你们店比较热门销售有一个团单的单价的。一定要高于这个价格只有这样你的员工才会重视差评你的员工才会想尽办法把这条差评搞掉。能理解吗啊他出现这个差评因为他要靠这么那么的钱呐啊啊这个时候你的员工他肯定会找到这个顾客无论是道歉也好说好话也好服务员也好反正怎么样他会接近所能。希望这个员希望这个顾客能把这条差评搞掉对吧这个时候其实当你的门店你作为老板需要你自己去处理这条平压的时候其实是这证明你门店的讲发机制已经失效了。好吧啊那我们说完个触发啊比如说这个这个一条我们扣500块钱那么如果说这个员工。他完成了这个好凭率他做到了70%的好凭率这个时候我们该怎么样给到奖励啊这个也是我们需要考虑的作为门店啊一定要讲发分明只有这样你的员工才会更愿意去执行你。你的这些目标。否则这个员工觉得你看你该该该该罚的不罚啊该奖励的不奖励我做这件事情有什么意义呢对不对啊那么我们这个奖励该怎么设置比如说我们就拿一样。一个每夜的这个这个店铺举例比如说美发店正常来讲一个美发店给到这个发行师的工资这个提成啊应该是在30%左右30%上下啊那么。员工的提成我们是一定不要去动的啊所有老板记住不管你的这个门店你的薪资结构是如何员工的提成我们是不能去动的啊。然后呢我们这个讲发机制呢要在这个原有的薪资体器上。比如说我们额外增加五个点的这个美大的奖金。额外的增加五个点啊三个点五个点都可以啊比如说这个一个发行师吧比如说他做了这个。这个。三万元的业绩。啊他如果说完成了70%的好成率。那我们这个时候就可以给这个员工奖励比如说三个点或者五个点啊差不多也就是。900到1000都一1200左右吧啊就是这个这个金额附近啊那这个时候他完成100%70%的好成率我们会给他这些奖金。如果说他出现一条差评我们可能会扣掉他500元。对不对所以说按照这个比例去设置我们店的讲发机制是非常非常合理的啊出现好评这个员工也会重视好成率员工也会害怕差评的出现。好吧啊所以说这就是为什么很多老铁一进入到我的直播间里问我好评差评怎么怎么怎么去搞怎么去伸差评这件事情的时候。我经常会说这代表你门店的一些内功没有没有修好啊对吧这个讲发机制你没有做到位。好吧啊只要这一套讲发机制你去给他落实下去之后啊我相信你门店里这个新低评分啊啊你门店的排名啊你门店的流水啊你门店的这个差评的管理评论区的管理啊都会变得更好啊。当然我们这个讲发机制啊我们一般来讲是每个月统计一次啊每个月统计一次比如说每月的一号十号二十号你自己定一个时间假如说这个员工出现差评啊。比如说这个员工出现了一条差评我们一定要给这个员工一点时间去处理这个差评啊千万不要立刻就扣钱一个差评的比如说。我们给员工七到十五天的时间啊让他自己去想办法去联系到这个客户啊无论是道歉也好还是退款也罢反正那是他自己的事情嘛对吧让他把这个差评搞掉啊然后呢。然后呢呃如果说这个好评到位的话。好评率到位的话这个奖金别忘记啊然后我们可以比如说第一名第二名第三名第一名我们多讲的一点都可以。然后。这里我要额外提一点啊关于讲发机制。呃咱们老板一定要切记做这件事情的时候千万千万不要心慈手软。你越是心慈手软啊你的员工他就会越养成一种习惯。对吧他就没有这种执行力了啊我们在这个以后的管理当中可能你在设置一些别的机制的时候你的员工也没有办法执行啊你在这个后续管理的过程当中会有更多更多的问题啊说话讲一下什么呢呃词不长兵意不长财。所以说我希望老板在门店管理这个这个这个板块吧一定要做到nv并施啊一定不要心慈手软啊该奖励就奖励该处罚就处罚。好吧啊好那么这节课呢就是我们如果你的门店是一个老店已经突破了冷启动期我们怎么去设立一个日常的讲发机制。OK那我们这节课就到这里。